=== HEADINGS ===
H3 Deutschlandweite Immobilien- und Grundstücksbewertungen von fachkundigen Gutachtern
H4 Verkehrswertgutachten und Wertindikationen von regionalen Experten
H2 Immobilienbewertung Osnabrück
H2 Immobilienbewertung Lasarz in Osnabrück
H3 Regionale Expertise
H3 Gesetzes­konform
H3 Unabhängige Gutachter
H3 Zertifizie
H3 Festpreis​garantie
H2 Wie ermittelt ein zertifizierter Immobiliengutachter in Osnabrück den Verkehrswert einer Immobilie?
H2 Was uns auszeichnet: Gebäudebewertung durch Experten
H2 Wir bieten für jeden Anlass das richtige Gutachten - Durch unsere Festpreise haben Sie volle Kostentransparenz
H2 Kurzgutachten
H2 Kaufberatung
H2 Verkehrswertgutachten §194 BauGB
H2 Beleihungswertgutachten
H2 Diesen Preis zahlen Interessenten für Ihre Immobilie Aus aktuellen lokalen Marktdaten ermittelt: Jetzt Analyse starten
H2 Diesen Preis zahlen Interessenten für Ihre Immobilie
H3 Aus aktuellen lokalen Marktdaten ermittelt: Jetzt Analyse starten.
H2 Gebäudearten die wir für Sie bewerten
H2 Wohnimmobilien
H2 Sonderimmobilien
H2 Gewerbeimmobilien
H2 Grundstücke & Rechte
H3 Wichtige Fragen zur Immobilienbewertung in Osnabrück
H2 Immobilien-Marktwertgutachten Osnabrück
H2 Weitere Themen zu denen wir Sie gerne beraten
H2 Über Uns
H2 Bewertungsanlässe
H2 Bewertungsleistungen
H2 Immobiliengutachter Osnabrück
H2 Immobiliengutachter
H2 Immobilienbewertung
H2 Unsere Standorte
H3 Osnabrück
H3 Flensburg
H2 Bünde
H2 📞 Kontakt – Lasarz Immobilien
H2 Kontakt - Startseite

=== PARAGRAPHS ===
Wir bieten Ihnen als zertifizierte Immobiliengutachter Immobilienbewertungen und Verkehrswertgutachten in Osnabrück und im norddeutschen Raum, sowie nahezu deutschlandweit an. Unsere Immobilien-Sachverständigen erstellen Ihnen sämtliche Gutachten und Bewertungen, wie zum Beispiel ein Verkehrswertgutachten, ein Gutachten zur Nutzungsdauer von Immobilien oder ein Gutachten im Rahmen einer Erbschaft oder Scheidung. Aber auch beim Immobilien- und Grundstückskauf liefern wir Ihnen mit unserer Ankaufberatung wertvolle Tipps für den Immobilienerwerb.
Gerne können Sie uns erste Informationen über das Kontaktformular übermitteln, sodass wir bei der Kontaktaufnahme zielgenau auf Sie zukommen.
Wir freuen uns auf Sie!
Ihr Team von Lasarz – Die Immobiliengutachter
Als Sachverständige für Immobilienbewertung erstellen und prüfen wir für Sie Verkehrswertgutachten in Osnabrück im Sinne des § 194 BauGB. Wir ermitteln unabhängig und fair den Marktwert Ihrer Immobilie. Die Gutachter von Lasarz Immobilienbewertung verfassen professionelle Immobiliengutachten, die bei Gerichten anerkannt sind und vom Finanzamt geschätzt werden. Diese werden unter Berücksichtigung, der gesetzlichen Vorgaben, des Baugesetzbuches (BauGB) sowie der Immobilienwertermittlungsverordnung (ImmoWertV), marktkonform angefertigt. Selbstverständlich arbeiten wir auch Kurzgutachten in Osanabrück für private Zwecke aus. Gerne unterstützen wir Sie auch bei Restnutzungsdauer Gutachten zur Anhebung Ihrer möglichen Abschreibungen. Darüberhinhaus beraten wir Sie kostenlos und unverbindlich bei inhaltlichen sowie rechtlichen Fragestellungen zu Ihrer Grundstücksbewertung in Osnabrück. Wir freuen uns auf Ihre Kontaktaufnahme.
Jahrelange Erfahrung in Osnabrück garantiert Ihnen eine verlässliche Wertermittlung.
Unsere Sachverständigen halten rechtliche Standards gewissenhaft ein.
Unsere Sachverständigen halten den Ehrencodex von verschiedenen Verbänden
Unsere Immobilien­gutachter verfügen über verschiedene renommierte Zertifizierungen.
Den Wert von Immobilien in Osnabrück bewerten wir fair, transparent und ohne versteckte Kosten.
Ingenieure für Immobiliengutachten Osnabrück – Qualität zahlt sich aus. Ein Verkehrswertgutachten nach § 194 BauGB schützt Sie vor Fehlentscheidungen und ermöglicht Ihnen den sicheren Kauf Ihrer Immobilie. Schalten Sie vor dem Kauf eines Hauses einen Sachverständigen für Immobilienbewertung ein. Dieser kann Sie über Wert, Zustand, Mängel und Kosten beraten und Sie von der Auswahl des Objektes bis zur Kaufentscheidung kompetent und zuverlässig begleiten. Hierfür werden die Verkehrswerte von einem Einfamilienhaus, Mehrfamilienhaus oder einer Gewerbeimmobilie bzw. Sonderimmobilie ermittelt. Bei der Erstellung von Immobiliengutachten finden die gesetzlich vorgeschriebenen Bewertungsverfahren Anwendung (Sachwertverfahren, Ertragswertverfahren und Vergleichswertverfahren). Für Grundstückswertermittlungen in Osnabrück wird eine baurechtliche Prüfung der Liegenschaft durchgeführt und bei entsprechendem Entwicklungspotenzial nach dem Residualwertverfahren bewertet. Die aktuellen Marktdaten des Gutachterausschusses Osnabrück fließen über Vergleichspreise in die Gebäudewertermittlung sowie den Bodenrichtwert mit ein.
Das Sachverständigenbüro Heid ist mit seinem Team für Osnabrück und Umgebung für sie tätig. Unsere lokal versierten Immobiliengutachter kennen sich bestens mit den Immobilienpreisen vor Ort aus. Dabei zeichnen die folgenden Punkte unser Angebot für Sie aus:
Wir sind zudem Mitglied beim Deutschen Gutachter & Sachverständigenverband sowie Fördermitglied beim Verein deutscher Ingenieure
Wofür möchten Sie eine kostenlose Immobilienbewertung erhalten?
Ein Wertgutachten nach § 194 BauGB hat vor Gericht Bestand. Es handelt sich um die ausführlichste Form eines Gutachtens und ist bei Ehescheidungen, Erbauseinandersetzungen oder anderen gerichtlichen Verfahren vonnöten. Ein öffentlich bestellter und vereidigter Sachverständiger aus unserem Osnabrück Büro erstellt das Wertgutachten, welches meist 40 bis 50 Seiten lang ist.Ein gerichtfestes Immobiliengutachten beinhaltet unter anderem:
Das Grundbuch ist ein Verzeichnis, in dem die Eigentumsverhältnisse von Grundstücken und den darauf befindlichen Gebäuden aufgelistet sind. Es handelt sich um eine Zusammenstellung von einzelnen Grundbuchblättern. Dabei beinhaltet jedes Grundbuchblatt die Grundstücke von jeweils einem Eigentümer. Um den Verkehrswert für Ihr Haus ermitteln zu können, benötigt unser Sachverständigenbüro Ihr entsprechendes Grundbuchblatt.Das Grundbuchblatt besteht aus folgenden Teilen: Aufschrift, Bestandsverzeichnis, Abteilung I, Abteilung II und Abteilung III. Die Aufschrift dient als Deckblatt und umfasst unter anderem Angaben zum zuständigen Amtsgericht, die Grundbuchblattnummer sowie das Datum des letzten Eintrages. Im Bestandsverzeichnis sind z. B. die einzelnen Grundstücke, Miteigentumsanteile und entsprechende Bestandsveränderungen nachzulesen. Abteilung I führt die Eigentümer auf, während Abteilung II die grundbuchlichen Belastungen des betreffenden Grundstücks enthält. In Abteilung III sind Hypotheken, Grundschulden und Rentenschulden ausgewiesen.
Sie wollen Ihr Haus, Ihre Eigentumswohnung oder Ihre vermieteten Immobilien professionell schätzen lassen, sind sich aber unsicher, welche Dokumente der Gutachter dafür benötigt? Dann kontaktieren Sie bitte unser Sachverständigenbüro in Osnabrück. Wir geben Ihnen gerne Auskunft und schicken Ihnen auf Wunsch eine Liste mit allen erforderlichen Unterlagen zu.Sollten Ihnen gewisse Informationen nicht vorliegen, ist das auch kein Problem. Dann besorgen wir diese. Das funktioniert für alle Unterlagen, die bei öffentlichen Einrichtungen wie Behörden oder Gerichten verfügbar sind. Sie (oder der Eigentümer der betreffenden Immobilie) müssen uns lediglich eine Vollmacht ausstellen.
Auf Wunsch vermisst einer unserer Osnabrück Sachverständigen Ihr Haus oder Ihre Wohnung. Das Aufmaß wird dabei für jede Etage des Gebäudes ermittelt. Für die im Mietvertrag oder in einem Kaufexposé angegebene Nutz- bzw. Wohnfläche werden oft Rohbaumaße herangezogen, die meist nicht mit den realen Werten übereinstimmen. So ist die tatsächliche Nutzfläche bei zwei Dritteln aller Wohnungen kleiner als die im Mietvertrag ausgewiesene.Wollen Sie eine Immobilie kaufen oder anmieten, wird der Kauf- bzw. Mietpreis anhand der Maße festgelegt, die das Objekt im Rohbau hatte. Abweichungen können zu ungerechtfertigten Preissteigerungen führen, weshalb Sie unbedingt nachmessen lassen sollten. Neben Käufern und Mietern ist eine Nutzflächenermittlung auch für Vermieter von Bedeutung. Die Kenntnis der exakten Fläche Ihrer vermieteten Immobilien schützt Sie vor Mietkürzungen und nachträglichen Forderungen durch die Mieter.Wir vermessen nahezu täglich Häuser, Wohnungen oder andere Immobilien und sind mit den rechtlichen Anforderungen vertraut. Gerne vereinbaren wir mit Ihnen einen Vor-Ort-Termin, um das exakte Aufmaß Ihres Objektes zu ermitteln.
Laut Baugesetzbuch müssen die durchschnittlichen Lagewerte für Böden flächendeckend ermittelt werden (§ 196 BauGB). In Osnabrück tut das ein Gutachterausschuss in zweijährigen Intervallen. Auf Basis von Kaufpreissammlungen erstellt dieser für vergleichbare Grundstücke Bodenrichtwerte, welche einzelne Straßen, aber auch komplette Stadtteile umfassen können. Einblicke in die entsprechenden Bodenrichtwertkarten und telefonische Auskünfte sind in der Regel kostenfrei. Für schriftliche Auskünfte gilt das jedoch nicht.In der kreisfreien Stadt variieren die Richtwerte erheblich. Während in randstädtischen Gebieten durchschnittlich 100 bis 200 Euro pro Quadratmeter erzielt werden, sind es in zentrumsnahen Bereichen (z. B. Gohlis-Süd) schon über 400 Euro. In Zentrum-Mitte erreichen die Quadratmeterwerte sogar das Zehnfache.Mit Hilfe von Bodenrichtwerten können Sie als Immobilienkäufer oder -verkäufer den Verkehrswert für Ihr Grundstück schätzen lassen. Unsere erfahrenen Immobilienexperten aus Sachsen sind hierfür geeignete Ansprechpartner.
Die durchschnittlichen Mietpreise der einzelnen Stadtteile in Osnabrück hängen nicht nur von der Lage ab, sondern werden von Faktoren wie Wohnungsgröße, Baujahr, Modernisierungen und Ausstattung beeinflusst. Der Bürgerservice der Stadt Osnabrück stellt nicht nur den Mietspiegel, sondern auch eine Betriebskostenbroschüre zur Verfügung.
Baulasten sind rechtliche Einschränkungen hinsichtlich Bebauung oder Nutzung, die Grundstückseigentümer für Ihre Immobilie dulden müssen. Im Gegensatz zu Grunddienstbarkeiten sind Baulasten in Sachsen nicht im Grundbuch verzeichnet, sondern im öffentlichen Baulastenverzeichnis. Möchten Sie wissen, ob eine Immobilie in Sachsen Baulasten hat, müssen Sie einen Baulasten-Auszug bei der zuständigen Baubehörde anfordern.
Bodenrichtwerte für Niedersachsen können Sie auf dem Landesportal der örtlichen Gutachterausschüsse für Grundstückswerte einsehen.
Als Sachverständige im Bereich der Immobilienbewertung in Osnabrück erstellen wir Marktwertgutachten (Verkehrswertgutachten) für Grundstücke, Wohn-, Gewerbe-, und -Sonderimmobilien. Selbstverständlich erstellen wir für Sie auch Mietwertgutachten in Osnabrück und prüfen vorhandene Gutachten bei gerichtlichen Auseinandersetzungen auf ihre Plausibilität. Sollten Sie eine individuelle Beratungsleistung benötigen, können wir Sie durch unsere Experten zuverlässig und kompetent beraten.
Das Unternehmen arbeitet zur Zeit an 4 Standorten. Dadurch können wir Ihnen bereits an diesen Standorten eine professionelle Gutachterleistung bieten. Alle Sachverständigen haben jahrelange Erfahrungen im Immobilienbereich und verfügen über mindestens ein Studium an der Deutschen Immobilienakadmie (DIA) an der Universität Freiburg.
Kompetente Experten vor Ort, die den Markt präzise einschätzen können, erzielen höhere Verkaufspreise.Zusätzlich profitieren Sie von unseren schlanken und effizienten Prozessabläufen. Die hieraus resultierenden Preisvorteile geben wir gerne an unsere Kunden weiter.
Mit dem Laden der Karte akzeptieren Sie die Datenschutzerklärung von Google.Mehr erfahren
Karte laden
Google Maps immer entsperren
Mit dem Laden der Karte akzeptieren Sie die Datenschutzerklärung von Google.Mehr erfahren
Karte laden
Google Maps immer entsperren
Mit dem Laden der Karte akzeptieren Sie die Datenschutzerklärung von Google.Mehr erfahren
Karte laden
Google Maps immer entsperren
Mit dem Laden der Karte akzeptieren Sie die Datenschutzerklärung von Google.Mehr erfahren
Karte laden
Google Maps immer entsperren
Professionelle Beratung in Osnabrück & Umgebung
Steinbeis Hochschule Berlin, Schwerpunkt: Real Estate05/2016 – 12/2020
DIA Zert (LF) | Freiburg DIN EN ISO/IEC 1702403/2016 – heute
The European Group of Valuers’ Association | Freiburg REV Status09/2017 – 12/2017
Deutsche Immobilienakademie an der Universität Freiburg GmbH05/2015 – 05/2016
Deutsche Immobilienakademie an der Universität Freiburg GmbH10/2014 – 11/2014
Deutsche Immobilienakademie an der Universität Freiburg GmbH05/2014 – 05/2014
Deutsche Immobilienakademie an der Universität Freiburg GmbH02/2001 – 01/2013
Deutsche Immobilienakademie an der Universität Freiburg GmbH02/2009 – 01/2011

=== IMAGES ===
https://lasarz.com/wp-content/uploads/2022/11/Element-1resize22.svg
https://lasarz.com/wp-content/uploads/2022/11/Element-1resize22.svg
https://lasarz.com/wp-content/uploads/gravity_forms/0-97a638549f1ee1bc3cfc5b66c49db73a/1049071425.png
https://lasarz.com/wp-content/uploads/gravity_forms/0-97a638549f1ee1bc3cfc5b66c49db73a/1179003184.png
https://lasarz.com/wp-content/uploads/gravity_forms/0-97a638549f1ee1bc3cfc5b66c49db73a/123083056.png
https://lasarz.com/wp-content/uploads/2025/04/Stempel-DIAZert-2025.jpg
https://lasarz.com/wp-content/uploads/2025/06/NEU-Logo-DIAzert_7-09-300x228.jpg
https://lasarz.com/wp-content/uploads/2024/11/immobiliengutachter-osnabrueck.png
https://lasarz.com/wp-content/uploads/2022/11/REV-Siegel_2018-002.jpg
https://lasarz.com/wp-content/uploads/2025/06/bvs_e_v_logo.jpeg
https://lasarz.com/wp-content/uploads/2025/04/SV-R-Immo-D3_042028_ger_tc_p-182x300.jpg
https://lasarz.com/wp-content/uploads/2022/11/MG_1880-1024x690.jpg
https://lasarz.com/wp-content/uploads/2022/11/MG_1880-1024x690.jpg
https://lasarz.com/wp-content/plugins/borlabs-cookie/assets/images/cb-maps.png
https://lasarz.com/wp-content/plugins/borlabs-cookie/assets/images/cb-maps.png
https://lasarz.com/wp-content/plugins/borlabs-cookie/assets/images/cb-maps.png
https://lasarz.com/wp-content/plugins/borlabs-cookie/assets/images/cb-maps.png
https://lasarz.com/wp-content/uploads/2022/07/Lasarz_Logo_dunkelblau-1-2.png
https://lasarz.com/wp-content/uploads/gravity_forms/0-97a638549f1ee1bc3cfc5b66c49db73a/1245748836.png
https://lasarz.com/wp-content/uploads/gravity_forms/0-97a638549f1ee1bc3cfc5b66c49db73a/906625036.png
https://lasarz.com/wp-content/uploads/gravity_forms/0-97a638549f1ee1bc3cfc5b66c49db73a/1479695676.png
https://lasarz.com/wp-content/uploads/2023/11/HASELAND_11-1024x690.jpg

=== IFRAMES / VALUATION TOOL ===

=== SCRIPTS WITH src ===
Script: https://lasarz.com/wp-content/plugins/trx-real-estate-valuation/assets/js/trxrev.modal.min.js?ver=2.4.11
Script: https://lasarz.com/wp-content/plugins/trx-real-estate-valuation/assets/js/trxrev.scripts.min.js?ver=2.4.11
Script: https://lasarz.com/wp-content/plugins/trx-real-estate-valuation/assets/js/trxrev.scripts.form.min.js?ver=2.4.11
Script: https://lasarz.com/wp-content/plugins/trx-real-estate-valuation/assets/js/trxrev.scripts.form.map.osm.min.js?ver=2.4.11
